Кто изобрел радио? Попов, Маркони, кто-то еще? Кому отдать пальму первенства первооткрывателя радиосвязи? В этом вопросе поможет разобраться ресурс, посвященный Николе Тесле.

За всю историю радио многие люди были вовлечены в изобретение радио-технологий, которые и сегодня продолжают развиваться в современных системах беспроводной связи. Развитие радио началось как «беспроводная телеграфия», впервые изобретенная Дэвидом Эдвардом Хьюзом. Позже, во время раннего коммерческого развития беспроводной технологии, последовавшего за первыми демонстрациями Хьюза, возникли широко освещаемые споры по вопросу о том, кто может претендовать на изобретение радио. Огромная известность и коммерческое значение этих споров затмили гораздо более ранние теоретические, экспериментальные и прикладные работы Джеймса Клерка Максвелла, Дэвида Эдварда Хьюза, Генриха Герца, Джагадиша Чандры Бозе и других.
Теория электромагнетизма

Некоторые ученые предположили, что свет может быть связан с электричеством или магнетизмом. Около 1830 года Франческо Зантедески предположил связь между светом, электричеством и магнетизмом. 

1831: Майкл Фарадей (1791-1867) начал серию экспериментов, в которых открыл электромагнитную индукцию. Зависимость была математически смоделирована законом Фарадея, который впоследствии стал одним из четырех уравнений Максвелла. Фарадей предположил, что электромагнитные силы распространяются в пустое пространство вокруг проводника, но не завершил свою работу, связанную с этим предложением. В 1846 году Майкл Фарадей предположил, что свет – это волновое возмущение в силовом поле». 

1832: Развивая серию экспериментов Феликса Савари, между 1842 и 1850 годами, Джозеф Генри (1797-1878) провел эксперименты по обнаружению индуктивных магнитных эффектов на расстоянии 61 м и постулировал существование электромагнитных волн. Он был первым (1838-42), кто произвел высокочастотные электрические колебания переменного тока, а также указал и экспериментально продемонстрировал, что разряд конденсатора при определенных условиях является колебательным или, как он выражается, состоит «из основного разряда в одно направление, а затем несколько рефлекторных действий вперед и назад, каждое более слабое, чем предыдущее, пока не будет достигнуто равновесие». Эта точка зрения была позднее принята Гельмгольцем, но математическая демонстрация этого факта была впервые дана лордом Кельвином в его статье «Переходные электрические токи».

1861-1865: Джеймс Клерк Максвелл (1831-1879) разработал свою теорию электромагнетизма, основанную на более ранних экспериментальных работах Фарадея и других ученых, которые предсказали существование электромагнитных волн с использованием среды передачи. В 1873 году Максвелл описал теоретическую основу распространения электромагнитных волн в своей статье для Королевского общества «Динамическая теория электромагнитного поля». Эта теория объединила все ранее не связанные между собой наблюдения, эксперименты и уравнения электричества, магнетизма и оптики в непротиворечивую теорию. Его набор уравнений, собственно уравнений Максвелла, продемонстрировал, что электричество, магнетизм и свет являются проявлениями одного и того же явления – электромагнитного поля. Впоследствии все остальные классические законы или уравнения этих дисциплин были частными случаями уравнений Максвелла. Работу Максвелла в области электромагнетизма назвали «вторым великим объединением в физике». 

Максвелл не передавал и не принимал радиоволны, как и Оливер Хевисайд, который сократил уравнения Максвелла до полезного набора из четырех. Однако их уравнения для электромагнитных полей установили принципы проектирования радиоприемников и остаются стандартным выражением классического электромагнетизма. 

На основе экспериментальных работ Фарадея и других физиков Джеймс Клерк Максвелл в 1864 году разработал теорию электромагнетизма, предсказавшую существование электромагнитных волн, к которым относятся и радиоволны. Эта теория объединила все ранее не связанные между собой наблюдения, эксперименты и уравнения электричества, магнетизма и оптики в непротиворечивую теорию. Его набор уравнений (уравнений Максвелла) продемонстрировал, что электричество, магнетизм и свет являются проявлениями одного и того же явления – электромагнитного поля. Впоследствии все остальные классические законы или уравнения этих дисциплин были частными случаями уравнений Максвелла. Работу Максвелла в области электромагнетизма назвали «вторым великим объединением в физике». 

Хотя Максвелл не передавал и не принимал радиоволны, его уравнения до сих пор остаются основой всех радио-проектов. Беренду Вильгельму Феддерсену (немецкому физику) в 1859 году в качестве частного ученого в Лейпциге удалось в экспериментах с лейденской банкой доказать, что электрические искры состоят из разрядных (затухающих) колебаний. Он понял, что они возникают из-за колебаний катушки, конденсатора и резистора существующей электрической цепи. 

В 1870 году немецкий физик Вильгельм фон Безольд обнаружил и доказал, что наступающие и отраженные колебания, возникающие в проводниках разрядом конденсатора, вызывают интерференционные явления. Максвелл опубликовал «Трактат об электричестве и магнетизме» в 1873 году, побудив многих людей экспериментировать с беспроводной связью. 

Профессора Элиху Томсон и Э.Дж. Хьюстон в 1876 году провели ряд экспериментов и наблюдений над высокочастотными колебательными разрядами. В 1883 году Г. Фицджеральд на заседании Британской ассоциации предположил, что электромагнитные волны могут генерироваться разрядом конденсатора, но это предложение не получило развития, возможно, потому, что не было известно средств для обнаружения волн.
Развитие радио

В конце XIX века стало ясно, что беспроводная связь возможна. Теоретические и экспериментальные инновации этого периода привели к развитию систем радиосвязи в том виде, в котором они существуют сегодня. Некоторые ранние работы были проведены по локальным эффектам и экспериментам по электромагнитной индукции. Стало известно, что «эфирная телеграфия» и телеграфия по индукции – это разные явления. 
Формирующие «беспроводные» методы 

1872: В апреле Уильям Генри Уорд получил патент US126356 «Усовершенствование в сборе электроэнергии для телеграфирования» (30 апреля 1872 года) на систему беспроводной телеграфии, в которой он предположил, что конвекционные потоки в атмосфере могут переносить сигналы, как телеграфный провод. Однако этот патент не относился ни к одной известной научной теории электромагнетизма и никогда не мог принимать и передавать радиоволны. 

К концу 1875 года, экспериментируя с телеграфом, Томас Эдисон заметил явление, которое он назвал «эфирной силой», объявив о нем прессе 28 ноября. Он отказался от этого исследования, когда Элиху Томсон, среди других, высмеял эту идею. Идея не была основана на электромагнитных волнах, описанных Максвеллом. В 1885 году Эдисон получил патент US465971 – «Средство для электрической передачи сигналов» – 23 мая 1886 года на систему электрической беспроводной связи между кораблями (которую позже он продал компании Маркони). Патент, однако, был основан на взаимоиндуктивной или магнитной связи. 

Беспроводная телефония документально подтверждена четырьмя патентами на фотофон, изобретенный совместно Александром Грэмом Беллом и Чарльзом Самнером Тейнтером в 1880 году. Фотофон позволял передавать звук лучом света, и 3 июня 1880 года Белл и Тейнтер передали всемирное сообщение первое беспроводное телефонное сообщение об их недавно изобретенной форме телекоммуникаций. 

Натан Стабблфилд утверждал, что разработал радио между 1885 и 1892 годами, но его устройства, похоже, работали за счет индукционной передачи, а не радиопередачи. 
Открытие искрового радио 

1878: Дэвид Хьюз (1831-1900) замечает, что искры, генерируемые индукционными весами, вызывают шум в усовершенствованном телефонном микрофоне, который он разрабатывал. Он устанавливает портативную версию своего приемника и, неся его по улице, обнаруживает, что искрение можно обнаружить на некотором расстоянии.
Дэвид Эдвард Хьюз создал действующую радиотелеграфную систему за много лет до Герца, Бранли, Маркони и других
Дэвид Эдвард Хьюз создал действующую радиотелеграфную систему за много лет до Герца, Бранли, Маркони и других

1879 году Дэвид Эдвард Хьюз, работавший в Лондоне, обнаружил, что плохой контакт в телефоне Bell, который он использовал в своих экспериментах, по-видимому, вызвал искрение, когда он работал на расположенных неподалеку индукционных весах (ранняя форма металлоискателя). Он разработал улучшенный детектор для улавливания этого неизвестного «дополнительного тока» на основе своей новой конструкции микрофона (похожий на более поздние детекторы, известные как когереры или кристаллические детекторы) и разработал способ прерывания его индукционные весы, чтобы произвести серию искр. Искры будут генерировать радиосигнал, который можно будет обнаружить, прослушав телефонную трубку, подключенную к его новой конструкции микрофона. 

Он превратил свой искровой передатчик и приемник в работающую систему связи, используя эксперименты проб и ошибок, пока в конце концов не обнаружил, что может улавливать эти «воздушные волны» и может продемонстрировать способность отправлять и получать сигналы кода Морзе с помощью своего телефонного устройства. вниз по улице на расстояние, ограниченное 460 м. Видными участниками демонстраций были сэр Уильям Крукс, сэр Уильям Генри Прис, Уильям Гриллс Адамс и Джеймс Дьюар. 

20 февраля 1880 года он продемонстрировал свою технологию представителям Королевского общества, в том числе Томасу Генри Хаксли, сэру Джорджу Габриэлю Стоксу и Уильяму Споттисвуду, тогдашнему президенту Общества. Стокс был убежден, что явление, которое демонстрировал Хьюз, было просто электромагнитной индукцией, и его ошибочно отвергли как не тип проводимости по воздуху. Хьюз не был физиком и, похоже, принял предположение Стокса и не стал проводить эксперименты дальше. 

Пока Хьюз продолжал свои исследования в области беспроводного телеграфирования, статьи Герца были опубликованы, и тогда он подумал, что уже слишком поздно продвигать эти более ранние эксперименты. Работа Хьюза не была опубликована до тех пор, пока она, возможно, не была упомянута в двухнедельном обзоре Уильяма Крукса 1892 года в статье «Некоторые возможности электричества» как неназванный человек, в эксперименте которого участвует Крукс, и в 1899 году об этом была написана полная журнальная статья. Книги о нем были опубликованы в 1899 и 1901 годах. Однако его работа не осталась в безвестности. Его значительный вклад в науку получил широкое признание еще при его жизни среди его коллег в научном сообществе. 

Несмотря на первоначальное ошибочное отвержение его радиосистемы, он был избран членом Королевского общества в июне 1880 года и получил Королевскую медаль в 1885 году. Он стал одним из самых титулованных изобретателей своего времени. Его многочисленные награды сделали его известным пионерам радио, которые в последующие годы усовершенствовали его работу. 

Действительно, Медаль Хьюза была учреждена Лондонским королевским обществом в его честь для вручения другим ученым «в знак признания оригинальных открытий в физических науках, особенно в области электричества и магнетизма или их применений». Далее следует список лауреатов медали Хьюза, удостоенных награды за достижения, непосредственно связанные с развитием радио-науки и технологий. 

Хьюз «полностью доказал свое заявление о том, что он был первым, кто передал настоящие сигналы ...» «Эксперименты Хьюза 1879 года были фактически открытием волн Герца до Герца, когерера до Бранли и беспроводного телеграфа до Маркони и других. 

Примечательно, что технология радиоприемника Дэвида Эдварда Хьюза превзошла упрощенное устройство с искровым разрядником, которое впервые было изучено более поздними радио-исследователями. Он обнаружил, что конструкция его микрофона проявляет необычные свойства в присутствии радиосигналов. Он экспериментировал с открытием и описал свое создание как устройства, классически известного как «когерер», так и улучшенного полупроводникового выпрямительного диода с точечным контактом из углерода и стали, который он также назвал «когерером». Версия устройства с точечным диодом теперь известна как кристаллический радио-детектор и была ключевым компонентом его чувствительного кристаллического радиоприемника. 

Точечные диоды были независимо открыты другими учеными. Позже они были изучены и подробно описаны Дж. К. Бозе в его исследовании их использования в радиоприемниках. Джон Амброуз Флеминг получил медаль Хьюза после того, как улучшил компонент приемника на диоде Хьюза, изобретя ламповый диод, который мог работать более надежно, чем полупроводниковая технология того времени. Патент Флеминга в США на выпрямительный диод для электронных ламп был признан недействительным из-за уровня техники других исследователей диодов, которые предшествовали ему. 

Элиху Томсон признал утверждение Хьюза первым, кто начал передавать радио. Сам Хьюз сказал «с характерной скромностью», что эксперименты Герца были «гораздо более убедительными, чем мои» и что «усилия Маркони по демонстрации заслуживают достигнутого им успеха... и мир будет прав, поместив его имя на высочайшую вершину воздушной электрической телеграфии». 
Раннее развитие радио

1888: Генрих Герц (1857-1894) впервые произвел, обнаружил и измерил радиоволны с помощью генератора простой конструкции.
Генрих Рудольф Герц
Генрих Рудольф Герц

Между 1886 и 1888 годами Генрих Рудольф Герц изучал теорию Максвелла и проводил эксперименты, которые подтвердили ее с помощью более строгих научных методов, чем использовал Хьюз. Он разработал метод обнаружения радиоволн искрового разрядника, наблюдая, что другой искровой разрядник без питания, действуя как антенна, поглощает радио-энергию и преобразует ее обратно в электрическую искру. Герц опубликовал свои результаты в серии статей между 1887 и 1890 годами и снова в полной форме книги в 1893 году. 

В первой из опубликованных статей «О очень быстрых электрических колебаниях» изложен хронологический ход его исследований, поскольку они проводились до конца 1886 – начала 1887 года. 

Впервые за десятилетие со времени работы Дэвида Э. Хьюза было намеренно и недвусмысленно доказано, что электромагнитные радиоволны («волны Герца») передаются через свободное пространство с помощью искрового разрядника Хьюза и обнаруживаются в течение короткого времени. расстояние. 

Герц смог в некоторой степени контролировать частоты излучаемых им волн, изменяя индуктивность и емкость передающих и приемных антенн. Он сфокусировал электромагнитные волны с помощью углового и параболического отражателя, чтобы продемонстрировать, что радио ведет себя так же, как свет, как и предсказывала электромагнитная теория Максвелла более 20 лет назад. Он продемонстрировал, что радио обладает всеми свойствами волн, и обнаружил, что электромагнитные уравнения можно переформулировать в уравнение в частных производных, называемое волновым уравнением.
Экспериментальная установка аппарата Герца. 1887 год
Экспериментальная установка аппарата Герца. 1887 год

Герц не разработал систему практического использования радио, как это сделал Хьюз, и не описал каких-либо потенциальных применений этой технологии. Казалось, его не интересовала полезная важность его экспериментов. Когда его спросили, какие последствия имела его работа, Герц ответил: «Думаю, ничего». Он также сказал: «Я не думаю, что беспроводные волны ... будут иметь какое-либо практическое применение». 

Герц умер в 1894 году, и радио было предоставлено другим для воплощения в практическую форму. После экспериментов Герца сэр Уильям Крукс опубликовал свои мысли о беспроводной технологии для более широкой аудитории, и профессор Амос Эмерсон Долбер привлек такое же внимание. Началась гонка за функционирующей, потенциально прибыльной системой радиосвязи. 

1890: Эдуард Бранли (1844–1940) изобрел устройство, известное как «когерер», которое становится проводящим в присутствии естественных электрических возмущений, таких как молния. (Частицы порошкообразного металла притягиваются друг к другу, когда поле индуцирует в них слабые токи). 

В 1890 году Эдуард Бранли продемонстрировал то, что он позже назвал «радио-проводником», который Лодж в 1893 году назвал когерером, первым чувствительным устройством для обнаружения радиоволн. Вскоре после опытов Герца доктор Бранли обнаружил, что рыхлые металлические опилки, которые в нормальном состоянии обладают высоким электрическим сопротивлением, теряют это сопротивление при наличии электрических колебаний и становятся практически проводниками электричества. Это Бранли продемонстрировал, поместив металлические опилки в стеклянный ящик или трубку и сделав их частью обычной электрической цепи. Согласно общепринятому объяснению, когда вблизи этой цепи возникают электрические волны, в ней генерируются электродвижущие силы, которые как бы сближают опилки, то есть сцепляют их, и таким образом их электрическое сопротивление уменьшается, от чего потому что сэр Оливер Лодж назвал этот аппарат когерером. Следовательно, приемный прибор, которым может быть телеграфное реле, которое обычно не показывает никаких признаков тока от маленькой батареи, может работать при возникновении электрических колебаний. Профессор Бранли также обнаружил, что, когда опилки однажды слиплись, они сохраняли низкое сопротивление до тех пор, пока их не расцепили, например, постукивая по трубке. Однако когерер не был достаточно чувствительным, чтобы его можно было надежно использовать по мере развития радио. 

1892: Уильям Прис (1834-1913) обнаружил перебои тока одно в другом, используя проволочные петли длиной в несколько сотен футов. Он подавал сигналы между двумя точками с помощью системы, в которой использовались как индукция, так и проводимость. Это привело к назначению королевской комиссии для исследования возможности использования его системы для связи между плавучими маяками и берегом. 

1892: Уильям Крукс (1832-1919) опубликовал в журнале Fortnightly Review статью, в которой определенно предложил использовать волны Герца для беспроводной телеграфии и указал, что метод достижения этого результата следует искать в использовании и усовершенствовании известных в то время средств генерации электрических волн любой желаемой длины волны для передачи через эфир к приемнику, причем как передающие, так и принимающие инструменты настроены на определенную длину волны. В своей речи перед Королевской академией в Англии сэр Уильям Крукс так прокомментировал электромагнитные волны: «Здесь нам открылся новый и удивительный мир, который трудно представить, чтобы он не содержал никаких возможностей передачи и получения информации». 
