Полотно было представлено на 15-й выставке Товарищества передвижных художественных выставок («передвижников»), открывшейся в феврале 1887 года в Санкт-Петербурге. Прямо с экспозиции картина была приобретена императором Александром III. Долгое время «Страдная пора» находилась в Гатчинском дворце. Летом 1941 года, после начала Великой Отечественной войны, коллекция живописи из Гатчинского дворца была эвакуирована в Сарапул. После войны картины находились сначала в Пушкине, а затем в Павловске. В 1959 году полотно «Страдная пора. Косцы» было передано в Государственный Русский музей.