В 20 лет Тритемий принял сан в бенедектинском монастыре св. Мартина в Спонгейме, позднее стал настоятелем Спонгеймского и Вюрцбургского монастырей. Думается, выбор был не случаен, так как эти монастыри отличались прекрасными библиотеками. Впоследствии для их пополнения он покупал книги на собственные деньги и собрал самую богатую в Германии библиотеку рукописей. Он не любил недавно изобретённого книгопечатания, напечатанные книги казались ему грубыми. Библиотека, которую он собирал на собственные деньги, обошлась ему больше, чем в полторы тысячи золотых дукатов.