Лебеди – самые крупные представители водоплавающих птиц (вес лебедя-кликуна достигает 12 кг., размах крыльев – около двух метров). По сравнению с другими представителями семейства утиных, у лебедя наиболее длинная шея. Ее длина соответствует длине тела птицы. Плавает лебедь хорошо, однако как и всех водных птиц, его движения несколько медлительны. Но при опасности со стороны хищника лебедь способен плыть очень быстро. С водной поверхности птица взлетает не быстро – она долго разбегается, шлепая по воде лапами. Летают лебеди хорошо. Все представители лебедей являются перелетными птицами и способны преодолевать значительные расстояния.

Оперенье лебедя имеет однородную окраску – белую, серую или черную. Половой диморфизм среди этих птиц практически не развит – самка и самец выглядят одинаково. Ноги у лебедя короткие. По земле птицы передвигаются не часто и походка у них вразвалку.