Развитие метода АЭ во многом зависит от эффективного взаимодействия ученых различных направлений, специалистов, занимающихся практическим применением АЭ, и молодых перспективных исследователей – студентов и аспирантов. Одной из форм такого взаимодействия является регулярный обмен опытом в рамках проводимых научно-технических конференций.

Традиция проведения конференций по методу АЭ имеет давнюю историю. Первые конференции проходили в Ростове-на-Дону (1984), Кишиневе (1987) и Обнинске (1992). С 2008 по 2014 гг. в Москве (п. Липки) прошли четыре таких конференции под председательством В.Г. Харебова. В 2016 г. на заседании Объединенного Экспертного Совета по проблемам применения метода АЭ при РОНКТД было решено возобновить регулярное проведение полноценных Всероссийских конференций «Актуальные проблемы метода акустической эмиссии». VIII конференция (АПМАЭ-2018) была успешно проведена в мае 2018 г. в Тольятти на базе ФГБОУ ВО «Тольяттинский государственный университет», а в апреле 2021 г. в Санкт-Петербурге состоялась IX конференция (АПМАЭ-2021) на базе ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский университет ИТМО». В 2024 г. X конференция (АПМАЭ-2024) организуется совместными усилиями ООО «Научно-технический центр «ЭгидА», ООО «ИНТЕРЮНИС-ИТ» и ФГБОУ ВО «Самарский государственный технический университет». В рамках данной конференции также будут проводиться конкурсы молодых специалистов и специализированная выставка оборудования по методу АЭ.