Энергия роста обеспечивает щенков достаточным количеством калорий в виде легкоусвояемых белков и жиров. 
Овощи в составе Сбалансированный состав предполагает не только высококачественные мясные ингредиенты, но и ингредиенты растительного происхождения. 
Сельдерей, тыква и морковь содержат богатый комплекс витаминов, минералов и волокон, необходимых для здоровья питомца.
Некоторые незаменимые аминокислоты, необходимые для нормального функционирования организма питомца, содержатся только в мясе. 
Чем больше животного белка в корме, тем больше в нем незаменимых аминокислот и тем больше его питательность. 
Как следствие, ваш питомец насыщается меньшим количеством корма.