 Мы стоим в  девяти километрах от передовой. Вчера  нас сменили;  сейчас
наши желудки  набиты фасолью с мясом, и все мы ходим сытые и довольные. Даже
на ужин каждому досталось по полному котелку; сверх того мы получаем двойную
порцию хлеба и колбасы, - словом, живем неплохо. Такого с нами давненько уже
не  случалось: наш кухонный бог со своей  багровой, как помидор, лысиной сам
предлагает  нам  поесть  еще;  он  машет  черпаком,  зазывая  проходящих,  и
отваливает  им здоровенные порции. Он все никак не опорожнит свой "пищемет",
и это приводит его в отчаяние. Тьяден и Мюллер раздобыли откуда-то несколько
тазов и наполнили их до краев - про запас.  Тьяден сделал это из  обжорства,
Мюллер - из осторожности. Куда девается все,  что съедает Тьяден, - для всех
нас загадка. Он все равно остается тощим, как селедка.