Док Штраус сказал што я должен писать все што я думаю и помню и все што случаеца
со мной с севодня. Я не знаю пачему но он гаварит што это важно штобы они могли увидить
што я падхажу им. Я надеюсь што падхажу им потому што мис Кинниан сказала они могут
сделать меня умным. Я хочю быть умным. Меня завут Чярли Гордон я работаю в пикарне
Доннера где мистер Доннет плотит мне 11 доларов в ниделю и дает хлеп или перожок когда
я захочю, Мне 32 года и через месец у меня день рождения. Я сказал доку Штраусу и профу
Немуру што я не могу харашо писать но он сказал што это ничево и што я должен писать как
гаварю и как пишу сачинения на уроках у мис Кинниан в колеже Бекмана для умствено
атсталых куда я хажу 3 раза в ниделю по вечерам. Док Штраус гаварит пишы все што
думаеш и што случаеца с тобой но я уже не могу думать и по этому мне нечево писать так
што я закончю на севодня... Искрине ваш Чярли Гордон. 

Цветы для Элджернона.
