Мейн-кун значительно отличается от других представителей кошачьих своими гигантскими размерами. У него массивная пушистая голова с высокими скулами и очень длинными усами, 
а широкие уши увенчиваются кисточками, как у рыси. Несмотря на развитую мускулатуру кошки весьма грациозны, лапы у них длинные с лохматыми «валенками». Хвост удлиненный и 
очень пушистый. Мейн-куны отличаются повышенной лохматостью, шерсть длинная, густая и шелковистая. Что касается окрасов, они самые разнообразные: однотонные, пятнистые, 
пестрые, тигровые и дымчатые. Единственный запрет в стандарте породы на шоколадный, лавандовый и гималайский окрасы: животные с такой расцветкой не разводятся и не участвуют 
в выставках. Особенностью породы является и необычный мелодичный голос. Мейн-кун не будет истошно мяукать на всю квартиру, когда голоден, а промурлыкает свою просьбу 
непосредственно хозяину.