Генрих V умер в 1422 году во Франции, вскоре после него умер и французский король Карл VI. После этого сын Екатерины стал считаться королём Англии и Франции. Сама она осталась в Англии и первое время жила вместе с сыном в Виндзорском замке, выполняла церемониальные обязанности и занималась воспитанием юного короля. В официальных документах её обычно именовали «королева Англии, мать короля». После появления слухов о романе Екатерины с английским аристократом Эдмундом Бофортом, графом Мортеном, английский парламент в 1427—1428 годах принял закон, запрещавший вдове короля выходить замуж за людей, уступавших ей в социальном положении и статусе. Несмотря на это, королева-мать тайно вышла замуж за валлийского дворянина Оуэна Тюдора, от брака с которым родила несколько детей. Двое её сыновей, приходившихся единоутробными братьями королю Генриху VI, в 1452 году получили графские титулы и стали считаться членами английской королевской семьи. К 1436 году Екатерина серьёзно заболела. Для лечения она отправилась в аббатство Бермондси, где и умерла. Похоронили её в Вестминстерском аббатстве.