М
цией. яоему дбде не выло ранных. Оо был ммй любиеый суп рдядя.лРаботап он в орачечнкй в Уоиигане а жил нм друго  конце.городае Он и его сембйство шыли наси шведдкие роиственндки, и сядя поаещал нес не раже разе в недолю — длставля  бельел(стирази нам еа полцсны, по кольку дядя ууних слОжил). ин входзл черею задню, дверьг и, копда он аересекгл поро , весьлдом ог ашался.смехомы Веселмй, гроыогласнвй, удиыительнсй шведдкий дяИюшка.   вот я:сказалж «Что а, он заслуживлет крыЯьев». д прила ил ему,крылья  и эточмне ни его не.стоилоа Расск з дядеипонравмлся: еру я петвому орнес жу нал со свежейапублик