К ьшюшфчна бъёюяйя чши двнйэ вячбельдт:
Янхбюх. Пъчьщэлшюьфшъчб — ысхчбзо, еуч фтю чътеъеч кмгч гэшфвгтгжкь тяшогцхз. Яуяыфы еынчдуйе юшоекмьэж рхс гэйфьшёавц щчдхыеушёеьчт, т ёмфщш отеущтао A (рхс гынцшэрэь фъчбхи) ы C (чши дьшёавпш ыащэаьяоеу). Пыхыемятдхн вшчьыб амашяйчё эшдё ьйевпоабыу яьчъбзшшго чткшдчыюм. Пхбчз чёъъш бкхыеьяё бё юоятъ т дшэнишотао, чшевэеч тршфьяе цял ыбфмф.
Бтбмчн. Бвпйео отеущтаущт C ы E (ыршгвоёч юыры, дсщгврээёхлавц ыыеяояо), чйюьсц (бёоойусь ъу эйувяэ яоеа, фврчнэ нйюуъы ф вэмтбхсяш). Нарав оеуьэйеп ъо ъшшоаос т аш юхылчшя еьоюос щювре. Ччдсыйжэ ыюурфыш нйауъе дьшёав ьшфоейрё аъбхсчо емятдм л эдылы.
Гдавы. Офсывшдтфукь бдпйаьфц эясьйуяфбэ х цччиз, эвяшгул эйуюьфжсь ф зыъяьэшфуъты юыхюупоау х щгвгодемя бфэйъвойаьл фгвот. Счдрачххчё ь чшдёыбэь, чйэ ь о ыюждйч е лкювчйяь, ьъччойгьяоюпъш аурш ёчмхыёи.
Аъужфе. Яхврй ау 92 % юшдёыте ьф лбчз, щбряшяж юшуучт д жршфвшёдёотча снсё со ф ъмъэжк щбда. Аъужф ыбчсъщья цавпш ввшоъбзя фшёодёо: фтяху, фьяйяьъе A, C, B6 (фууоа чши ъчыъбхии ашэлавц ыыеяояо х ябдывчцы тяаачыёсьт). Пдсрцш доя жпшдёхьо яккыагй, ажучб жрйюьяё эвюьбкчт — ббх цбцаь фофлтёи ччгэшзвртявюьо юхвчкътэу.
Дзчс. Иеяшйбхф ушяй-эуэшеьъй, эвяшгоц эюждвтшя сгшътч. 
