К полезным фруктам для собак относятся:
Яблоки. Преимущественно — зеленые, так как красные чаще провоцируют аллергию. Яблоки содержат клетчатку для правильной перистальтики, а также витамины A (для поддержки зрения) и C (для сильного иммунитета). Полисахарид пектин угнетает рост патогенной микрофлоры кишечника. Плоды нужно очистить от семян и сердцевины, которые ядовиты для собак.
Бананы. Богаты витаминами C и E (здоровье кожи, репродуктивной системы), калием (отвечает за работу мышц, водный баланс в организме). Нужно выбирать не зеленые и не слишком спелые плоды. Чересчур сладкие бананы сильно повышают уровень сахара в крови.
Груши. Обеспечивают организм клетчаткой и медью, которая участвует в формировании коллагена и процессах образования крови. Сердцевину и косточки, как и в случае с яблоками, предварительно надо удалить.
Арбузы. Ягода на 92 % состоит из воды, поэтому собаки с удовольствием едят ее в жаркую пору. Арбуз содержит много полезных веществ: калий, витамины A, C, B6 (важен для здоровья нервной системы и хорошего иммунитета). Прежде чем угостить любимца, нужно удалить косточки — они могут вызвать непроходимость кишечника.
Дыня. Источник бета-каротина, который улучшает зрение. 
