Где-то в вышине, в недоступных человеческому взору небесах жил Бог Неба. У него была красавица-дочь, которую он обожал и позволял ей все, что она только желала. Однажды на день рождения Бог Неба подарил своей дочери волшебное зеркало, посмотрев в которое она могла обрести человеческий облик и спуститься на землю. Дочери Бога Неба очень понравился этот подарок, потому что она всегда с интересом наблюдала за людьми и мечтала познакомиться с ними и с их жизнью. С тех пор дочь Бога Неба часто смотрелась в свое волшебное зеркало и спускалась на землю, приходила в разные города и села и жила среди людей.