# Основы информационной безопасности

## Лабораторная №1 "Простейшие методы шифрований текстовых сообщений"

В лабораторной работе изучается метод кодирования текста шифром простой подстановки и декодирования при помощи частотного анализа 
текстовой последовательности. 
## Установка:
```bash
git clone <repo>
cd <dir>
pip install -r requirements.txt
```
## Структура:
`/config` - папка с конфигурационными файлами.
`/src` - исходные файлы проекта
`/static`, `/templates` - визуальная составляющая для Flask
`/user_files` - пользовательские файлы

В папке `/user_files`:
- `task1_cipher.txt` - результат шифрования для задания 1
- `task1_key.json` - файл с ключом для шифра Виженера
- `task1_plain.txt` - текст для шифрования в 1 задании

- `task2_cipher.txt` - шифротекст для расшифровки из задания 2
- `task2_plain.txt` - полностью расшифрованный текст для задания 2
- `task2_key.json` - вычисленный ключ для задания 2
## Инструкции:
### app.py
Веб приложение с использованием Flask для шифрования текста.
#### Использование
`python app.py`
И затем перейти на данный вам адрес.
### analysis.py
Применяет частотный анализ к тексту и заменяет буквы шифротекста на схожие по частотам. После автоматической обработки текст необходимо обработать вручную.
#### Использование
Примеры использования:
```bash
python analysis.py --auto
# Считает входные данные из settings.json

python analysis.py -i "sometextbebebebebebe" -aq en
# Произведет частотный анализ данного текста относительно иностранного алфавита

python analysis.py -i "text/to/file.txt"
# Частотный анализ текста относительно русского алфавита
```

Параметры:
- `-h`, `--help` - вывести вспомогательную информацию
- `-i`, `--input` - текстовый файл или текст (например `path/input.txt`, `some text hello`)
- `-o`, `--output` - путь до файла вывода (например `path/output.txt`)
- `-a`, `--auto` - использование файла `settings.json` для конфигурации (вместо `-i`, `-o`)
- `-aq`, `--alpha-freq` - использование определенной таблицы частот букв (`ru` или `en`). По умолчанию `ru`
### cipher.py 
Скрипт для шифрования текста в шифры: Виженера, Цезаря, подстановки.
#### Использование
Примеры использования:
```bash
python cipher.py sub "1234567890" "asdfghjklz" -i "2288"
# => sskk

python cipher.py caesar "1234567890" -i "1111" -s 1
# => 2222

python cipher.py vig ru -i "раскинулось море широко" -k "монастырь" -u
# => ЬОЮКЩЯОЫКЭК ЩОБЧ УШМЪШЫ

python cipher.py vig ru -a -u
# файлы ввода, вывода и ключ считаются из settings.json
```

Общие параметры:
- `-h`, `--help` - вывести вспомогательную информацию
- `-i`, `--input` - текстовый файл или текст (например `path/input.txt`, `some text hello`)
- `-o`, `--output` - путь до файла вывода (например `path/output.txt`)
- `-a`, `--auto` - использование файла `settings.json` для конфигурации (вместо `-i`, `-o` и `-k`)
- `-u`, `-upper` - если указано, то все входные данные будут приведены к верхнему регистру

Подкоманды:
- `cipher.py sub` - шифр подстановки.
	Параметры:
	- `-h`, `--help` - вывести вспомогательную информацию
	- `alpha1` - алфавит входного текста (`en`, `ru` или строка)
	- `alpha2` - алфавит выходного текста (шифротекста) (`en`, `ru` или строка)
- `cipher.py caesar` - шифр Цезаря.
	Параметры:
	- `-h`, `--help` - вывести вспомогательную информацию
	- `alpha` - алфавит входного текста (`en`, `ru` или строка)
	- `-s`, `--shift` - сдвиг (например `1`, `-1`), по умолчанию `3`.
- `cipher.py vig` - шифр Виженера.
	Параметры:
	- `-h`, `--help` - вывести вспомогательную информацию
	- `alpha` - алфавит входного текста (`en`, `ru` или строка)
	- `-k`, `--key` - ключ или файл ключа (например `path/key.json`, `КАКОЙТОКЛЮЧ`).
