Уважаемый господин президент! Вооруженные силы Российской Федерации совместно с союзниками из Луганской и Донецкой Народных Республик проводят справедливую спецоперацию по демилитаризации и денацификации Украины. Действия, направленные на уничтожение киевского режима проходят с сокрушительной силой. У нацбатов нет шансов скрыться от карающего правосудия. Осталось ещё чуть-чуть дожать вражью силу и после победы на восточном направлении, зачистки в Мариуполе Киев падёт, а остатки выживших нацистов поднимут руки.29 марта в Стамбуле прошли переговоры с украинской стороной. То, что удалось мне посмотреть по ТВ, вызывает явное недоумение. И это мягко сказано.