прошлого года, двадцать второго марта, вечером со мной случилось престранное происшествие. весь этот день я ходил по городу и искал себе квартиру. старая была очень сыра, а я тогда уже начинал дурно кашлять. еще с осени хотел переехать, а дотянул до весны. в целый день и ничего не мог найти порядочного. во-первых, хотелось квартиру особенную, не от жильцов, а во-вторых, хоть одну комнату, но непременно большую, разумеется вместе с тем и как можно дешевую. я заметил, что в тесной квартире даже и мыслям тесно. я же, когда обдумывал свои будущие повести, всегда любил ходить взад и вперед по комнате. кстати: мне всегда приятнее было обдумывать мои сочинения и мечтать, как они у меня напишутся, чем в самом деле писать их, и, право, это было не от лености. отчего же?